 

<de< +

Cable 5-4: Spells and Cheir Gffects on Ghosts

Spell Name Effect

Alarm Barrier against corporeal ghosts; no effect on incorporeal creatures.

Antimagic Field Ghosts cannot cross antimagic Field.

Arcane lock This spell keeps even the most powerful ghosts from passing through your door; magic resistance
functions normally.

Atonement Can bring rest and resolution to some spirits but not others.

Banishment Destroys the ghost if successful; magic resistance functions normally.

Binding Only the chaining and hedged prison versions of the spell are effective on ghosts.

Bless weapon See Special Weapons below.

Blink Allows attacks against ethereal creatures, such as ghosts.

Chill touch Does no damage to ghosts, but can cause corporeal ones to panic.

Consecrate This spell functions normally against ghosts.

Continual Flame Only repels ghosts with an aversion to light or flame.

Cure spells Functions normally if priest is able to touch the ghost

Daylight Affects ghosts susceptible to daylight.

Death ward May be effective against some attacks from ghosts.

Detect undead Effective in locating ghosts.

Dictum Only those properties effective against undead function with this spell

Dismissal Can banish ghosts back to the Near Ethereal Plane. (See Altered Magic in Chapter Three.)

Dispel evil Can force some ghosts into corporeal form, keep most ghosts outside its area and destroy some ghosts.

Disrupt undead This spell functions normally.

Disrupting weapon Makes normal weapons useful against undead. (See Special Weapons below.)

Ethereal jaunt Enables a hunter to battle a ghost on its own terms.

Etherealness This spell functions normally. (See Altered Magic in Chapter Three.)

Forbiddance Functions normally against ghosts.

Forcecage Contains spirits; those with high magic resistance may escape.

Glyph of warding Glyphs must be specially crafted to affect ghosts; triggered glyphs do not work against incorporeal
spirits.

Gyph of warding, greaterSee glyph of warding.

Hallow Functions normally. (See Altered Magic in Chapter Three.)

Halt undead This spell may temporarily delay an approaching ghost.

Heal See cure spells.

Heal, mass See cure spells.

Hide from undead —_Affords temporary respite from attacks by ghosts.

Hold portal As arcane lock, butkeeps ghosts of rank three or less from entering through the door: magicresistance
functions normally

Holy sword Makes a melee weapon effective against ghosts. (See Special Weapons below.)

Holy word Effective against most spirits, utterly destroying some.

Imprisonment Both wizard and spirit must be either material or ethereal for this spell to work.

Legend lore Functions as a good source of information about ghosts and their weaknesses.

Light Only repels ghosts with an aversion to light.

Limited wish May seriously hinder a ghost but cannot destroy it.

Miracle See wish and limited wish For limitations about this spell

Mordenkainen’s sword Creates a weapon capable of affecting ethereal creatures. (See Special Weapons below.)

Otiluke’s resilient sphere Traps a ghost within or keeps a ghost without its globe.

Plane shift

Prismatic sphere
Protection from evil
Raise dead

Ray of enfeeblement

Reincarnation

ji pf

Allows caster to combat spirit on its own plane.

Ghosts cannot move through the sphere

Ghosts cannot pass through the barrier created by the spell.
Often destroys a ghost

Corporeal or semicorporeal ghosts are affected.

Destroys a ghost by restoring life to its corpse; useless against anchored spirits. May cause psychosis
ina suddenly reembodied spirit.

~=

eg al ta a ging

 

 

 
