 
 163
Table 9–4: Hampered Movement 
  Additional 
Condition Example Movement Cost  
Difficult terrain Rubble, undergrowth, steep ×2 
 slope, ice, cracked and pitted surface, 
 uneven floor 
Obstacle1 Low wall, deadfall, broken pillar ×2 
Poor visibility Darkness or fog ×2 
Impassable Floor-to-ceiling wall, closed door, — 
 blocked passage 
1 May require a skill check 
 
/rhombus4 Local, for exploring an area, measured in feet per minute. 
/rhombus4 Overland, for getting from place to place, measured in miles per 
hour or miles per day. 
 
Modes of Movement: While moving at the different move-
ment scales, creatures generally walk, hustle, or run. 
Walk: A walk represents unhurried but purposeful move-
ment at 3 miles per hour for an unencumbered human. 
Hustle: A hustle is a jog at about 6 miles per hour for an 
unencumbered human. A character moving his or her 
speed twice in a single round, or moving that speed in 
the same round that he or she performs a standard 
action or another move action is hustling when he or 
she moves. 
Run (×3): Moving three times speed is a running pace 
for a character in heavy armor. It represents about 9 
miles per hour for a human in full plate. 
Run (×4): Moving four times speed is a running pace 
for a character in light, medium, or no armor. It repre-
sents about 12 miles per hour for an unencumbered 
human, or 8 miles per hour for a human in chainmail. 
 
TACTICAL MOVEMENT 
Use tactical movement for combat, as detailed on 
page 147. Characters generally don’t walk during 
combat—they hustle or run. A character who 
moves his or her speed and takes some action, 
such as attacking or casting a spell, is hustling for 
about half the round and doing something 
else the other half. 
Hampered Movement: Difficult ter-
rain, obstacles, or poor visibility can 
hamper movement. When movement is 
hampered, each square moved into usu-
ally counts as two squares, effectively 
reducing the distance that a character 
can cover in a move. For example, a 
character moving through difficult 
terrain (such as undergrowth) pays 2 
squares of movement per square 
moved into (double the normal cost). 
If more than one condition applies, 
multiply together all additional costs 
that apply. (This is a specific exception 
to the normal rule for doubling; 
see page 304.) For instance, a 
character moving through diffi-
cult terrain in darkness would 
pay 4 squares of movement per 
square moved into (double cost 
times double cost is quadruple 
cost). 
In some situations, your movement may be so 
hampered that you don’t have sufficient speed even to move 5 
feet (1 square). In such a case, you may use a full-round action to 
move 5 feet (1 square) in any direction, even diagonally. Even 
though this looks like a 5-foot step, it’s not, and thus it provokes 
attacks of opportunity normally. (You can’t take advantage of this 
rule to move through impassable terrain or to move when all 
movement is prohibited to you, such as while paralyzed.) 
You can’t run or charge through any square that would hamper 
your movement. 
 
LOCAL MOVEMENT 
Characters exploring an area use local movement, measured in feet 
per minute. 
Walk: A character can walk without a problem on the local scale. 
Hustle: A character can hustle without a problem on the local 
scale. See Overland Movement, below, for movement measured in 
miles per hour. 
Run: A character with a Constitution score of 9 or higher can run 
for a minute without a problem. Generally, a character can run for a 
minute or two before having to rest for a minute (see Run, page 
144). 
 
 
Adventurers prepare for their 
next challenge. 
 
Illus. by J. Jarvis 
CHAPTER 9: 
ADVENTURING 