 
 184 
Delay Poison: Stops poison from harming subject for 1 hour/level. 
Desecrate M: Fills area with negative energy, making undead 
stronger. 
Eagle’s Splendor: Subject gains +4 to Cha for 1 min./level. 
Enthrall: Captivates all within 100 ft. + 10 ft./level. 
Find Traps: Notice traps as a rogue does. 
Gentle Repose: Preserves one corpse. 
Hold Person: Paralyzes one humanoid for 1 round/level. 
Inflict Moderate Wounds:  Touch attack, 2d8 damage +1/level 
(max +10). 
Make Whole: Repairs an object. 
Owl’s Wisdom: Subject gains +4 to Wis for 1 min./level. 
Remove Paralysis:  Frees one or more creatures from paralysis or 
slow effect. 
Resist Energy: Ignores 10 (or more) points of damage/attack from 
specified energy type. 
Restoration, Lesser: Dispels magical ability penalty or repairs 1d4 
ability damage. 
Shatter: Sonic vibration damages objects or crystalline creatures. 
Shield Other F: You take half of subject’s damage. 
Silence: Negates sound in 15-ft. radius. 
Sound Burst: Deals 1d8 sonic damage to subjects; may stun them. 
Spiritual Weapon: Magic weapon attacks on its own. 
Status: Monitors condition, position of allies. 
Summon Monster II: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Undetectable Alignment: Conceals alignment for 24 hours. 
Zone of Truth: Subjects within range cannot lie. 
 
3RD-LEVEL CLERIC SPELLS 
Animate Dead M: Creates undead skeletons and zombies. 
Bestow Curse: –6 to an ability score; –4 on attack rolls, saves, and 
checks; or 50% chance of losing each action. 
Blindness/Deafness: Makes subject blinded or deafened. 
Contagion: Infects subject with chosen disease. 
Continual Flame M: Makes a permanent, heatless torch. 
Create Food and Water: Feeds three humans (or one horse)/level. 
Cure Serious Wounds: Cures 3d8 damage +1/level (max +15). 
Daylight: 60-ft. radius of bright light. 
Deeper Darkness:  Object sheds supernatural shadow in 60-ft. 
radius. 
Dispel Magic: Cancels spells and magical effects. 
Glyph of Warding M: Inscription harms those who pass it. 
Helping Hand: Ghostly hand leads subject to you. 
Inflict Serious Wounds:  Touch attack, 3d8 damage +1/level (max 
+15). 
Invisibility Purge: Dispels invisibility within 5 ft./level. 
Locate Object: Senses direction toward object (specific or type). 
Magic Circle against Chaos/Evil/Good/Law:  As protection spells, 
but 10-ft. radius and 10 min./level. 
Magic Vestment: Armor or shield gains +1 enhancement per four 
levels. 
Meld into Stone: You and your gear merge with stone. 
Obscure Object: Masks object against scrying. 
Prayer: Allies +1 bonus on most rolls, enemies –1 penalty. 
Protection from Energy:  Absorb 12 points/level of damage from 
one kind of energy. 
Remove Blindness/Deafness:  Cures normal or magical 
conditions. 
Remove Curse: Frees object or person from curse. 
Remove Disease: Cures all diseases affecting subject. 
Searing Light:  Ray deals 1d8/two levels damage, more against 
undead. 
Speak with Dead: Corpse answers one question/two levels. 
Stone Shape: Sculpts stone into any shape. 
Summon Monster III: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Water Breathing: Subjects can breathe underwater. 
Water Walk: Subject treads on water as if solid. 
Wind Wall: Deflects arrows, smaller creatures, and gases. 
 
4TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Air Walk: Subject treads on air as if solid (climb at 45-degree angle). 
Control Water: Raises or lowers bodies of water. 
Cure Critical Wounds: Cures 4d8 damage +1/level (max +20). 
Death Ward: Grants immunity to death spells and negative energy 
effects. 
Dimensional Anchor: Bars extradimensional movement. 
Discern Lies: Reveals deliberate falsehoods. 
Dismissal: Forces a creature to return to native plane. 
Divination M: Provides useful advice for specific proposed actions. 
Divine Power: You gain attack bonus, +6 to Str, and 1 hp/level. 
Freedom of Movement:  Subject moves normally despite imped-
iments. 
Giant Vermin:  Turns centipedes, scorpions, or spiders into giant 
vermin. 
Imbue with Spell Ability: Transfer spells to subject. 
Inflict Critical Wounds:  Touch attack, 4d8 damage +1/level (max 
+20). 
Magic Weapon, Greater: +1 bonus/four levels (max +5). 
Neutralize Poison:  Immunizes subject against poison, detoxifies 
venom in or on subject. 
Planar Ally, Lesser X: Exchange services with a 6 HD extraplanar 
creature. 
Poison: Touch deals 1d10 Con damage, repeats in 1 min. 
Repel Vermin: Insects, spiders, and other vermin stay 10 ft. away. 
Restoration M: Restores level and ability score drains. 
Sending: Delivers short message anywhere, instantly. 
Spell Immunity: Subject is immune to one spell per four levels. 
Summon Monster IV: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Tongues: Speak any language. 
 
5TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Atonement F X: Removes burden of misdeeds from subject. 
Break Enchantment:  Frees subjects from enchantments, alter-
ations, curses, and petrification. 
Command, Greater: As command, but affects one subject/level. 
Commune X: Deity answers one yes-or-no question/level. 
Cure Light Wounds, Mass:  Cures 1d8 damage +1/level for many 
creatures. 
Dispel Chaos/Evil/Good/Law: +4 bonus against attacks. 
Disrupting Weapon: Melee weapon destroys undead. 
Flame Strike: Smite foes with divine fire (1d6/level damage). 
Hallow M: Designates location as holy. 
Inflict Light Wounds, Mass:  Deals 1d8 damage +1/level to many 
creatures. 
Insect Plague: Locust swarms attack creatures. 
Mark of Justice: Designates action that will trigger curse on subject. 
Plane Shift F: As many as eight subjects travel to another plane. 
Raise Dead M: Restores life to subject who died as long as one 
day/level ago. 
Righteous Might:  Your size increases, and you gain combat 
bonuses. 
Scrying F: Spies on subject from a distance. 
Slay Living: Touch attack kills subject. 
Spell Resistance: Subject gains SR 12 + level. 
Summon Monster V: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Symbol of Pain M: Triggered rune wracks nearby creatures with 
pain. 
Symbol of Sleep M: Triggered rune puts nearby creatures into 
catatonic slumber. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 