 
 185
True Seeing M: Lets you see all things as they really are. 
Unhallow M: Designates location as unholy. 
Wall of Stone: Creates a stone wall that can be shaped. 
 
6TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Animate Objects: Objects attack your foes. 
Antilife Shell: 10-ft. field hedges out living creatures. 
Banishment: Banishes 2 HD/level of extraplanar creatures. 
Bear’s Endurance, Mass:  As bear’s endurance , affects one subject/ 
level. 
Blade Barrier: Wall of blades deals 1d6/level damage. 
Bull’s Strength, Mass: As bull’s strength, affects one subject/level. 
Create Undead: Create ghouls, ghasts, mummies, or mohrgs. 
Cure Moderate Wounds, Mass:  Cures 2d8 damage +1/level for 
many creatures. 
Dispel Magic, Greater: As dispel magic, but up to +20 on check. 
Eagle’s Splendor, Mass: As eagle’s splendor, affects one subject/level. 
Find the Path: Shows most direct way to a location. 
Forbiddance M: Blocks planar travel, damages creatures of different 
alignment. 
Geas/Quest: As lesser geas, plus it affects any creature. 
Glyph of Warding, Greater:  As glyph of warding , but up to 10d8 
damage or 6th-level spell. 
Harm: Deals 10 points/level damage to target. 
Heal: Cures 10 points/level of damage, all diseases and mental 
conditions. 
Heroes’ Feast: Food for one creature/level cures and grants combat 
bonuses. 
Inflict Moderate Wounds, Mass:  Deals 2d8 damage +1/level to 
many creatures. 
Owl’s Wisdom, Mass: As owl’s wisdom, affects one subject/level. 
Planar Ally X: As lesser planar ally, but up to 12 HD. 
Summon Monster VI: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Symbol of Fear M: Triggered rune panics nearby creatures. 
Symbol of Persuasion M: Triggered rune charms nearby creatures. 
Undeath to Death M: Destroys 1d4 HD/level undead (max 20d4). 
Wind Walk: You and your allies turn vaporous and travel fast. 
Word of Recall: Teleports you back to designated place. 
 
7TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Blasphemy: Kills, paralyzes, weakens, or dazes nonevil subjects. 
Control Weather: Changes weather in local area. 
Cure Serious Wounds, Mass:  Cures 3d8 damage +1/level for 
many creatures. 
Destruction F: Kills subject and destroys remains. 
Dictum: Kills, paralyzes, slows, or deafens nonlawful subjects. 
Ethereal Jaunt: You become ethereal for 1 round/level. 
Holy Word: Kills, paralyzes, blinds, or deafens nongood subjects. 
Inflict Serious Wounds, Mass:  Deals 3d8 damage +1/level to 
many creatures. 
Refuge M: Alters item to transport its possessor to you. 
Regenerate: Subject’s severed limbs grow back, cures 4d8 damage 
+1/level (max +35). 
Repulsion: Creatures can’t approach you. 
Restoration, Greater X: As restoration, plus restores all levels and 
ability scores. 
Resurrection M: Fully restore dead subject. 
Scrying, Greater: As scrying, but faster and longer. 
Summon Monster VII: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Symbol of Stunning M: Triggered rune stuns nearby creatures. 
Symbol of Weakness M: Triggered rune weakens nearby creatures. 
Word of Chaos:  Kills, confuses, stuns, or deafens nonchaotic 
subjects. 
 
8TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Antimagic Field: Negates magic within 10 ft. 
Cloak of Chaos F: +4 to AC, +4 resistance, and SR 25 against lawful 
spells. 
Create Greater Undead M: Create shadows, wraiths, spectres, or 
devourers. 
Cure Critical Wounds, Mass:  Cures 4d8 damage +1/level for 
many creatures. 
Dimensional Lock:  Teleportation and interplanar travel blocked 
for one day/level. 
Discern Location: Reveals exact location of creature or object. 
Earthquake: Intense tremor shakes 5-ft./level radius. 
Fire Storm: Deals 1d6/level fire damage. 
Holy Aura F: +4 to AC, +4 resistance, and SR 25 against evil spells. 
Planar Ally, Greater X: As lesser planar ally, but up to 18 HD. 
Inflict Critical Wounds, Mass:  Deals 4d8 damage +1/level to 
many creatures. 
Shield of Law F: +4 to AC, +4 resistance, and SR 25 against chaotic 
spells. 
Spell Immunity, Greater:  As spell immunity , but up to 8th-level 
spells. 
Summon Monster VIII: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Symbol of Death M: Triggered rune slays nearby creatures. 
Symbol of Insanity M: Triggered rune renders nearby creatures 
insane. 
Unholy Aura F: +4 to AC, +4 resistance, and SR 25 against good 
spells. 
 
9TH-LEVEL CLERIC SPELLS 
Astral Projection M: Projects you and companions onto Astral 
Plane. 
Energy Drain: Subject gains 2d4 negative levels. 
Etherealness: Travel to Ethereal Plane with companions. 
Gate X: Connects two planes for travel or summoning. 
Heal, Mass: As heal, but with several subjects. 
Implosion: Kills one creature/round. 
Miracle X: Requests a deity’s intercession. 
Soul Bind F: Traps newly dead soul to prevent resurrection. 
Storm of Vengeance: Storm rains acid, lightning, and hail. 
Summon Monster IX: Calls extraplanar creature to fight for you. 
True Resurrection M: As resurrection, plus remains aren’t needed. 
 
CLERIC DOMAINS 
 
AIR DOMAIN 
Deity: Obad-Hai. 
Granted Powers: Turn or destroy earth creatures as a good cleric 
turns undead. Rebuke, command, or bolster air creatures as an evil 
cleric rebukes undead. Use these abilities a total number of times 
per day equal to 3 + your Charisma modifier. This granted power is a 
supernatural ability. 
 
Air Domain Spells 
1 Obscuring Mist:  Fog surrounds you. 
2 Wind Wall:  Deflects arrows, smaller creatures, and gases. 
3 Gaseous Form:  Subject becomes insubstantial and can fly slowly. 
4 Air Walk:  Subject treads on air as if solid (climb at 45-degree 
angle). 
5 Control Winds:  Change wind direction and speed. 
6 Chain Lightning:  1d6/level damage; 1 secondary bolt/level each 
deals half damage. 
7 Control Weather:  Changes weather in local area. 
8 Whirlwind:  Cyclone deals damage and can pick up creatures. 
9 Elemental Swarm*:  Summons multiple elementals. 
*Cast as an air spell only. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 