 
 189
8 Phase Door:  Creates an invisible passage through wood or stone. 
9 Astral Projection M: Projects you and companions onto Astral 
Plane. 
 
TRICKERY DOMAIN 
Deities: Boccob, Erythnul, Garl Glittergold, Olidammara, Nerull. 
Granted Power:  Add Bluff, Disguise, and Hide to your list of 
cleric class skills. 
 
Trickery Domain Spells 
1 Disguise Self:  Disguise own appearance. 
2 Invisibility:  Subject invisible 1 min./level or until it attacks. 
3 Nondetection M: Hides subject from divination, scrying. 
4 Confusion:  Subjects behave oddly for 1 round/level. 
5 False Vision M: Fools scrying with an illusion. 
6 Mislead:  Turns you invisible and creates illusory double. 
7 Screen:  Illusion hides area from vision, scrying. 
8 Polymorph Any Object:  Changes any subject into anything else. 
9 Time Stop:  You act freely for 1d4+1 rounds. 
 
WAR DOMAIN 
Deities: Corellon Larethian, Erythnul, Gruumsh, Heironeous, 
Hextor. 
Granted Power:  Free Martial Weapon Proficiency with deity’s 
favored weapon (if necessary) and Weapon Focus with the deity’s 
favored weapon. 
 
The favored weapons of the war deities are as follows; Corellon, 
longsword; Erythnul, morningstar; Gruumsh, spear (or longspear); 
Heironeous, longsword; Hextor, flail (light or heavy). 
 
War Domain Spells 
1 Magic Weapon:  Weapon gains +1 bonus. 
2 Spiritual Weapon:  Magical weapon attacks on its own. 
3 Magic Vestment:  Armor or shield gains +1 enhancement per 
four levels. 
4 Divine Power:  You gain attack bonus, +6 to Str, and 1 hp/level. 
5 Flame Strike:  Smite foes with divine fire (1d6/level damage). 
6 Blade Barrier:  Wall of blades deals 1d6/level damage. 
7 Power Word Blind:  Blinds creature with 200 hp or less. 
8 Power Word Stun:  Stuns creature with 150 hp or less. 
9 Power Word Kill:  Kills creature with 100 hp or less. 
 
WATER DOMAIN 
Deity: Obad-Hai. 
Granted Power:  Turn or destroy fire creatures as a good cleric 
turns undead. Rebuke, command, or bolster water creatures as an 
evil cleric rebukes undead. Use these abilities a total number of 
times per day equal to 3 + your Charisma modifier. This granted 
power is a supernatural ability. 
 
Water Domain Spells 
1 Obscuring Mist:  Fog surrounds you. 
2 Fog Cloud:  Fog obscures vision. 
3 Water Breathing:  Subjects can breathe underwater. 
4 Control Water:  Raises or lowers bodies of water. 
5 Ice Storm:  Hail deals 5d6 damage in cylinder 40 ft. across. 
6 Cone of Cold:  1d6/level cold damage. 
7 Acid Fog:  Fog deals acid damage. 
8 Horrid Wilting:  Deals 1d6/level damage within 30 ft. 
9 Elemental Swarm*:  Summons multiple elementals. 
*Cast as a water spell only. 
 
DRUID SPELLS 
 
0-LEVEL DRUID SPELLS (ORISONS) 
Create Water: Creates 2 gallons/level of pure water. 
Cure Minor Wounds: Cures 1 point of damage. 
Detect Magic: Detects spells and magic items within 60 ft. 
Detect Poison: Detects poison in one creature or object. 
Flare: Dazzles one creature (–1 penalty on attack rolls). 
Guidance: +1 on one attack roll, saving throw, or skill check. 
Know Direction: You discern north. 
Light: Object shines like a torch. 
Mending: Makes minor repairs on an object. 
Purify Food and Drink: Purifies 1 cu. ft./level of food or water. 
Read Magic: Read scrolls and spellbooks. 
Resistance: Subject gains +1 bonus on saving throws. 
Virtue: Subject gains 1 temporary hp. 
 
1ST-LEVEL DRUID SPELLS 
Calm Animals: Calms (2d4 + level) HD of animals. 
Charm Animal: Makes one animal your friend. 
Cure Light Wounds: Cures 1d8 damage +1/level (max +5). 
Detect Animals or Plants: Detects kinds of animals or plants. 
Detect Snares and Pits: Reveals natural or primitive traps. 
Endure Elements: Exist comfortably in hot or cold environments. 
Entangle: Plants entangle everyone in 40-ft.-radius. 
Faerie Fire:  Outlines subjects with light, canceling blur, conceal-
ment, and the like. 
Goodberry: 2d4 berries each cure 1 hp (max 8 hp/24 hours). 
Hide from Animals: Animals can’t perceive one subject/level. 
Jump: Subject gets bonus on Jump checks. 
Longstrider: Your speed increases by 10 ft. 
Magic Fang:  One natural weapon of subject creature gets +1 on 
attack and damage rolls. 
Magic Stone:  Three stones gain +1 on attack rolls, deal 1d6+1 
damage. 
Obscuring Mist: Fog surrounds you. 
Pass without Trace: One subject/level leaves no tracks. 
Produce Flame: 1d6 damage +1/level, touch or thrown. 
Shillelagh: Cudgel or quarterstaff becomes +1 weapon (1d10 
damage) for 1 min./level. 
Speak with Animals: You can communicate with animals. 
Summon Nature’s Ally I: Calls creature to fight. 
 
2ND-LEVEL DRUID SPELLS 
Animal Messenger: Sends a Tiny animal to a specific place. 
Animal Trance: Fascinates 2d6 HD of animals. 
Barkskin: Grants +2 (or higher) enhancement to natural armor. 
Bear’s Endurance: Subject gains +4 to Con for 1 min./level. 
Bull’s Strength: Subject gains +4 to Str for 1 min./level. 
Cat’s Grace: Subject gains +4 to Dex for 1 min./level. 
Chill Metal: Cold metal damages those who touch it. 
Delay Poison: Stops poison from harming subject for 1 hour/level. 
Fire Trap M: Opened object deals 1d4 +1/level damage. 
Flame Blade: Touch attack deals 1d8 +1/two levels damage. 
Flaming Sphere:  Creates rolling ball of fire, 2d6 damage, lasts 1 
round/level. 
Fog Cloud: Fog obscures vision. 
Gust of Wind: Blows away or knocks down smaller creatures. 
Heat Metal: Make metal so hot it damages those who touch it. 
Hold Animal: Paralyzes one animal for 1 round/level. 
Owl’s Wisdom: Subject gains +4 to Wis for 1 min./level. 
Reduce Animal: Shrinks one willing animal. 
 
CHAPTER 11: 
SPELLS 