 
 182 
Message: Whispered conversation at distance. 
Open/Close: Opens or closes small or light things. 
Prestidigitation: Performs minor tricks. 
Read Magic: Read scrolls and spellbooks. 
Resistance: Subject gains +1 on saving throws. 
Summon Instrument:  Summons one instrument of the caster’s 
choice. 
 
1ST-LEVEL BARD SPELLS 
Alarm: Wards an area for 2 hours/level. 
Animate Rope: Makes a rope move at your command. 
Cause Fear: One creature of 5 HD or less flees for 1d4 rounds. 
Charm Person: Makes one person your friend. 
Comprehend Languages: You understand all spoken and written 
languages. 
Cure Light Wounds: Cures 1d8 damage +1/level (max +5). 
Detect Secret Doors: Reveals hidden doors within 60 ft. 
Disguise Self: Changes your appearance. 
Erase: Mundane or magical writing vanishes. 
Expeditious Retreat: Your speed increases by 30 ft. 
Feather Fall: Objects or creatures fall slowly. 
Grease: Makes 10-ft. square or one object slippery. 
Hypnotism: Fascinates 2d4 HD of creatures. 
Identify M: Determines properties of magic item. 
Lesser Confusion: One creature is confused for 1 round. 
Magic Mouth M: Speaks once when triggered. 
Nystul’s Magic Aura: Alters object’s magic aura. 
Obscure Object: Masks object against scrying. 
Remove Fear: Suppresses fear or gives +4 on saves against fear for 
one subject + one per four levels. 
Silent Image: Creates minor illusion of your design. 
Sleep: Puts 4 HD of creatures into magical slumber. 
Summon Monster I: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Tasha’s Hideous Laughter:  Subject loses actions for 1 round/ 
level. 
Undetectable Alignment: Conceals alignment for 24 hours. 
Unseen Servant: Invisible force obeys your commands. 
Ventriloquism: Throws voice for 1 min./level. 
 
2ND-LEVEL BARD SPELLS 
Alter Self: Assume form of a similar creature. 
Animal Messenger: Sends a Tiny animal to a specific place. 
Animal Trance: Fascinates 2d6 HD of animals. 
Blindness/Deafness: Makes subject blind or deaf. 
Blur: Attacks miss subject 20% of the time. 
Calm Emotions: Calms creatures, negating emotion effects. 
Cat’s Grace: Subject gains +4 to Dex for 1 min./level. 
Cure Moderate Wounds: Cures 2d8 damage +1/level (max +10). 
Darkness: 20-ft. radius of supernatural shadow. 
Daze Monster: Living creature of 6 HD or less loses next action. 
Delay Poison: Stops poison from harming subject for 1 hour/ level. 
Detect Thoughts: Allows “listening” to surface thoughts. 
Eagle’s Splendor: Subject gains +4 to Cha for 1 min./level. 
Enthrall: Captivates all within 100 ft. + 10 ft./level. 
Fox’s Cunning: Subject gains +4 to Int for 1 min./level. 
Glitterdust: Blinds creatures, outlines invisible creatures. 
Heroism: Gives +2 on attack rolls, saves, skill checks. 
Hold Person: Paralyzes one humanoid for 1 round/level. 
Hypnotic Pattern: Fascinates (2d4 + level) HD of creatures. 
Invisibility: Subject is invisible for 1 min./level or until it attacks. 
Locate Object: Senses direction toward object (specific or type). 
Minor Image: As silent image, plus some sound. 
Mirror Image:  Creates decoy duplicates of you (1d4 +1 per three 
levels, max 8). 
Misdirection: Misleads divinations for one creature or object. 
Pyrotechnics: Turns fire into blinding light or choking smoke. 
Rage: Gives +2 to Str and Con, +1 on Will saves, –2 to AC. 
Scare: Panics creatures of less than 6 HD. 
Shatter: Sonic vibration damages objects or crystalline creatures. 
Silence: Negates sound in 15-ft. radius. 
Sound Burst: Deals 1d8 sonic damage to subjects; may stun them. 
Suggestion: Compels subject to follow stated course of action. 
Summon Monster II: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Summon Swarm: Summons swarm of bats, rats, or spiders. 
Tongues: Speak any language. 
Whispering Wind: Sends a short message 1 mile/level. 
 
3RD-LEVEL BARD SPELLS 
Blink: You randomly vanish and reappear for 1 round/level. 
Charm Monster: Makes monster believe it is your ally. 
Clairaudience/Clairvoyance: Hear or see at a distance for 1 
min./level. 
Confusion: Subjects behave oddly for 1 round/level. 
Crushing Despair:  Subjects take –2 on attack rolls, damage rolls, 
saves, and checks. 
Cure Serious Wounds: Cures 3d8 damage +1/level (max +15). 
Daylight: 60-ft. radius of bright light. 
Deep Slumber: Puts 10 HD of creatures to sleep. 
Dispel Magic: Cancels magical spells and effects. 
Displacement: Attacks miss subject 50%. 
Fear: Subjects within cone flee for 1 round/level. 
Gaseous Form: Subject becomes insubstantial and can fly slowly. 
Geas, Lesser: Commands subject of 7 HD or less. 
Glibness: You gain +30 bonus on Bluff checks, and your lies can 
escape magical discernment. 
Good Hope:  Subjects gain +2 on attack rolls, damage rolls, saves, 
and checks. 
Haste: One creature/level moves faster, +1 on attack rolls, AC, and 
Reflex saves. 
Illusory Script M: Only intended reader can decipher. 
Invisibility Sphere: Makes everyone within 10 ft. invisible. 
Leomund’s Tiny Hut: Creates shelter for ten creatures. 
Major Image: As silent image, plus sound, smell and thermal effects. 
Phantom Steed: Magic horse appears for 1 hour/level. 
Remove Curse: Frees object or person from curse. 
Scrying F: Spies on subject from a distance. 
Sculpt Sound: Creates new sounds or changes existing ones. 
Secret Page: Changes one page to hide its real content. 
See Invisibility: Reveals invisible creatures or objects. 
Sepia Snake Sigil M: Creates text symbol that immobilizes reader. 
Slow: One subject/level takes only one action/round, –2 to AC and 
attack rolls. 
Speak with Animals: You can communicate with animals. 
Summon Monster III: Calls extraplanar creature to fight for you. 
 
4TH-LEVEL BARD SPELLS 
Break Enchantment:  Frees subjects from enchantments, alter-
ations, curses, and petrification. 
Cure Critical Wounds: Cures 4d8 damage +1/level (max +20). 
Detect Scrying: Alerts you of magical eavesdropping. 
Dimension Door: Teleports you short distance. 
Dominate Person: Controls humanoid telepathically. 
Freedom of Movement:  Subject moves normally despite imped-
iments. 
Hallucinatory Terrain:  Makes one type of terrain appear like 
another (field into forest, or the like). 
Hold Monster: As hold person, but any creature. 
Invisibility, Greater: As invisibility, but subject can attack and stay 
invisible. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 