 
 183
Legend Lore M F: Lets you learn tales about a person, place, or thing. 
Leomund’s Secure Shelter: Creates sturdy cottage. 
Locate Creature: Indicates direction to familiar creature. 
Modify Memory: Changes 5 minutes of subject’s memories. 
Neutralize Poison:  Immunizes subject against poison, detoxifies 
venom in or on subject. 
Rainbow Pattern: Lights fascinate 24 HD of creatures. 
Repel Vermin: Insects, spiders, and other vermin stay 10 ft. away. 
Shadow Conjuration: Mimics conjuring below 4th level, but only 
20% real. 
Shout: Deafens all within cone and deals 5d6 sonic damage. 
Speak with Plants:  You can talk to normal plants and plant crea-
tures. 
Summon Monster IV: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Zone of Silence:  Keeps eavesdroppers from overhearing conver-
sations. 
 
5TH-LEVEL BARD SPELLS 
Cure Light Wounds, Mass:  Cures 1d8 damage +1/level for many 
creatures. 
Dispel Magic, Greater: As dispel magic, but +20 on check. 
Dream: Sends message to anyone sleeping. 
False Vision M: Fools scrying with an illusion. 
Heroism, Greater:  Gives +4 bonus on attack rolls, saves, skill 
checks; immunity to fear; temporary hp. 
Mind Fog: Subjects in fog get –10 to Wis and Will checks. 
Mirage Arcana: As hallucinatory terrain, plus structures. 
Mislead: Turns you invisible and creates illusory double. 
Nightmare: Sends vision dealing 1d10 damage, fatigue. 
Persistent Image: As major image, but no concentration required. 
Seeming: Changes appearance of one person per two levels. 
Shadow Evocation: Mimics evocation of lower than 5th level, but 
only 20% real. 
Shadow Walk: Step into shadow to travel rapidly. 
Song of Discord: Forces targets to attack each other. 
Suggestion, Mass: As suggestion, plus one subject/level. 
Summon Monster V: Calls extraplanar creature to fight for you. 
 
6TH-LEVEL BARD SPELLS 
Analyze Dweomer F: Reveals magical aspects of subject. 
Animate Objects: Objects attack your foes. 
Cat’s Grace, Mass: As cat’s grace, affects one subject/level. 
Charm Monster, Mass: As charm monster, but all within 30 ft. 
Cure Moderate Wounds, Mass:  Cures 2d8 damage +1/level for 
many creatures. 
Eagle’s Splendor, Mass: As eagle’s splendor, affects one subject/level. 
Eyebite: Target becomes panicked, sickened, and comatose. 
Find the Path: Shows most direct way to a location. 
Fox’s Cunning, Mass: As fox’s cunning, affects one subject/level. 
Geas/Quest: As lesser geas, plus it affects any creature. 
Heroes’ Feast: Food for one creature/level cures and grants combat 
bonuses. 
Otto’s Irresistible Dance: Forces subject to dance. 
Permanent Image: Includes sight, sound, and smell. 
Programmed Image M: As major image, plus triggered by event. 
Project Image: Illusory double can talk and cast spells. 
Scrying, Greater: As scrying, but faster and longer. 
Shout, Greater:  Devastating yell deals 10d6 sonic damage; stuns 
creatures, damages objects. 
Summon Monster VI: Calls extraplanar creature to fight for you. 
Sympathetic Vibration: Deals 2d10 damage/round to freestanding 
structure. 
Veil: Changes appearance of group of creatures. 
 
CLERIC SPELLS 
 
0-LEVEL CLERIC SPELLS (ORISONS) 
Create Water: Creates 2 gallons/level of pure water. 
Cure Minor Wounds: Cures 1 point of damage. 
Detect Magic: Detects spells and magic items within 60 ft. 
Detect Poison: Detects poison in one creature or object. 
Guidance: +1 on one attack roll, saving throw, or skill check. 
Inflict Minor Wounds: Touch attack, 1 point of damage. 
Light: Object shines like a torch. 
Mending: Makes minor repairs on an object. 
Purify Food and Drink: Purifies 1 cu. ft./level of food or water. 
Read Magic: Read scrolls and spellbooks. 
Resistance: Subject gains +1 on saving throws. 
Virtue: Subject gains 1 temporary hp. 
 
1ST-LEVEL CLERIC SPELLS 
Bane: Enemies take –1 on attack rolls and saves against fear. 
Bless: Allies gain +1 on attack rolls and saves against fear. 
Bless Water M: Makes holy water. 
Cause Fear: One creature of 5 HD or less flees for 1d4 rounds. 
Command: One subject obeys selected command for 1 round. 
Comprehend Languages: You understand all spoken and written 
languages. 
Cure Light Wounds: Cures 1d8 damage +1/level (max +5). 
Curse Water M: Makes unholy water. 
Deathwatch: Reveals how near death subjects within 30 ft. are. 
Detect Chaos/Evil/Good/Law: Reveals creatures, spells, or objects 
of selected alignment. 
Detect Undead: Reveals undead within 60 ft. 
Divine Favor:  You gain +1 per three levels on attack and damage 
rolls. 
Doom: One subject takes –2 on attack rolls, damage rolls, saves, and 
checks. 
Endure Elements: Exist comfortably in hot or cold environments. 
Entropic Shield: Ranged attacks against you have 20% miss chance. 
Hide from Undead: Undead can’t perceive one subject/level. 
Inflict Light Wounds: Touch deals 1d8 damage +1/level (max +5). 
Magic Stone: Three stones gain +1 on attack, deal 1d6 +1 damage. 
Magic Weapon: Weapon gains +1 bonus. 
Obscuring Mist: Fog surrounds you. 
Protection from Chaos/Evil/Good/Law:  +2 to AC and saves, 
counter mind control, hedge out elementals and outsiders. 
Remove Fear: Suppresses fear or gives +4 on saves against fear for 
one subject + one per four levels. 
Sanctuary: Opponents can’t attack you, and you can’t attack. 
Shield of Faith: Aura grants +2 or higher deflection bonus. 
Summon Monster I: Calls extraplanar creature to fight for you. 
 
2ND-LEVEL CLERIC SPELLS 
Aid: +1 on attack rolls and saves against fear, 1d8 temporary hp 
+1/level (max +10). 
Align Weapon: Weapon becomes good, evil, lawful, or chaotic. 
Augury M F: Learns whether an action will be good or bad. 
Bear’s Endurance: Subject gains +4 to Con for 1 min./level. 
Bull’s Strength: Subject gains +4 to Str for 1 min./level. 
Calm Emotions: Calms creatures, negating emotion effects. 
Consecrate M: Fills area with positive energy, making undead 
weaker. 
Cure Moderate Wounds: Cures 2d8 damage +1/level (max +10). 
Darkness: 20-ft. radius of supernatural shadow. 
Death Knell: Kills dying creature; you gain 1d8 temporary hp, +2 to 
Str, and +1 level. 
 
CHAPTER 11: 
SPELLS 