 
 186 
ANIMAL DOMAIN 
Deities: Ehlonna, Obad-Hai. 
Granted Powers: You can use speak with animals once per day as a 
spell-like ability. 
Add Knowledge (nature) to your list of cleric class skills. 
 
Animal Domain Spells 
1 Calm Animals:  Calms (2d4 + level) HD of animals. 
2 Hold Animal:  Paralyzes one animal for 1 round/level. 
3 Dominate Animal:  Subject animal obeys silent mental 
commands. 
4 Summon Nature’s Ally IV*:  Calls creature to fight. 
5 Commune with Nature:  Learn about terrain for 1 mile/level. 
6 Antilife Shell:  10-ft. field hedges out living creatures. 
7 Animal Shapes:  One ally/level polymorphs into chosen animal. 
8 Summon Nature’s Ally VIII*:  Calls creature to fight. 
9 Shapechange F: Transforms you into any creature, and change 
forms once per round. 
*Can only summon animals. 
 
CHAOS DOMAIN 
Deities: Corellon Larethian, Erythnul, Gruumsh, Kord, Olidam-
mara. 
Granted Power: You cast chaos spells at +1 caster level. 
 
Chaos Domain Spells 
1 Protection from Law:  +2 to AC and saves, counter mind control, 
hedge out elementals and outsiders. 
2 Shatter:  Sonic vibration damages objects or crystalline creatures. 
3 Magic Circle against Law:  As protection spells, but 10-ft. radius 
and 10 min./level. 
4 Chaos Hammer:  Damages and staggers lawful creatures. 
5 Dispel Law:  +4 bonus against attacks by lawful creatures. 
6 Animate Objects:  Objects attack your foes. 
7 Word of Chaos:  Kills, confuses, stuns, or deafens nonchaotic 
subjects. 
8 Cloak of Chaos F: +4 to AC, +4 resistance, SR 25 against lawful 
spells. 
9 Summon Monster IX*:  Calls extraplanar creature to fight for 
you. 
*Cast as a chaos spell only. 
 
DEATH DOMAIN 
Deities: Nerull, Wee Jas. 
Granted Power: You may use a death touch once per day. Your 
death touch is a supernatural ability that produces a death effect. 
You must succeed on a melee touch attack against a living creature 
(using the rules for touch spells). When you touch, roll 1d6 per 
cleric level you possess. If the total at least equals the creature’s 
current hit points, it dies (no save). 
 
Death Domain Spells 
1 Cause Fear:  One creature of 5 HD or less flees for 1d4 rounds. 
2 Death Knell:  Kill dying creature and gain 1d8 temporary hp, +2 
to Str, and +1 caster level. 
3 Animate Dead M: Creates undead skeletons and zombies. 
4 Death Ward:  Grants immunity to death spells and negative 
energy effects. 
5 Slay Living:  Touch attack kills subject. 
6 Create Undead M: Create ghouls, ghasts, mummies, or mohrgs. 
7 Destruction F: Kills subject and destroys remains. 
8 Create Greater Undead M: Create shadows, wraiths, spectres, r 
devourers. 
9 Wail of the Banshee:  Kills one creature/level. 
DESTRUCTION DOMAIN 
Deities: St. Cuthbert, Hextor. 
Granted Power:  You gain the smite power, the supernatural 
ability to make a single melee attack with a +4 bonus on attack rolls 
and a bonus on damage rolls equal to your cleric level (if you hit). 
You must declare the smite before making the attack. This ability is 
usable once per day. 
 
Destruction Domain Spells 
1 Inflict Light Wounds:  Touch attack, 1d8 damage +1/level (max 
+5). 
2 Shatter:  Sonic vibration damages objects or crystalline creatures. 
3 Contagion:  Infects subject with chosen disease. 
4 Inflict Critical Wounds:  Touch attack, 4d8 damage +1/level 
(max +20). 
5 Inflict Light Wounds, Mass:  Deals 1d8 damage +1/level to any 
creatures. 
6 Harm:  Deals 10 points/level damage to target. 
7 Disintegrate:  Makes one creature or object vanish. 
8 Earthquake:  Intense tremor shakes 5-ft./level radius. 
9 Implosion:  Kills one creature/round. 
 
EARTH DOMAIN 
Deities: Moradin, Obad-Hai. 
Granted Power:  Turn or destroy air creatures as a good cleric 
turns undead. Rebuke, command, or bolster earth creatures as an 
evil cleric rebukes undead. Use these abilities a total number of 
times per day equal to 3 + your Charisma modifier. This granted 
power is a supernatural ability. 
 
Earth Domain Spells 
1 Magic Stone:  Three stones become +1 projectiles, 1d6 +1 
damage. 
2 Soften Earth and Stone:  Turns stone to clay or dirt to sand or 
mud. 
3 Stone Shape:  Sculpts stone into any shape. 
4 Spike Stones:  Creatures in area take 1d8 damage, may be lowed. 
5 Wall of Stone:  Creates a stone wall that can be shaped. 
6 Stoneskin M: Ignore 10 points of damage per attack. 
7 Earthquake:  Intense tremor shakes 5-ft./level radius. 
8 Iron Body:  Your body becomes living iron. 
9 Elemental Swarm*:  Summons multiple elementals. 
*Cast as an earth spell only. 
 
EVIL DOMAIN 
Deities: Erythnul, Gruumsh, Hextor, Nerull, Vecna. 
Granted Power: You cast evil spells at +1 caster level. 
 
Evil Domain Spells 
1 Protection from Good:  +2 to AC and saves, counter mind 
control, hedge out elementals and outsiders. 
2 Desecrate M: Fills area with negative energy, making undead 
stronger. 
3 Magic Circle against Good:  As protection spells, but 10-ft. radius 
and 10 min./level. 
4 Unholy Blight:  Damages and sickens good creatures. 
5 Dispel Good:  +4 bonus against attacks by good creatures. 
6 Create Undead M: Create ghouls, ghasts, mummies, or mohrgs. 
7 Blasphemy:  Kills, paralyzes, weakens, or dazes nonevil subjects. 
8 Unholy Aura F: +4 to AC, +4 resistance, SR 25 against good spells. 
9 Summon Monster IX*:  Calls extraplanar creature to fight for 
you. 
*Cast as an evil spell only. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 