 
 190 
Resist Energy: Ignores 10 (or more) points of damage/attack from 
specified energy type. 
Restoration, Lesser: Dispels magical ability penalty or repairs 1d4 
ability damage. 
Soften Earth and Stone: Turns stone to clay or dirt to sand or mud. 
Spider Climb: Grants ability to walk on walls and ceilings. 
Summon Nature’s Ally II: Calls creature to fight. 
Summon Swarm: Summons swarm of bats, rats, or spiders. 
Tree Shape: You look exactly like a tree for 1 hour/level. 
Warp Wood: Bends wood (shaft, handle, door, plank). 
Wood Shape: Rearranges wooden objects to suit you. 
 
3RD-LEVEL DRUID SPELLS 
Call Lightning: Calls down lightning bolts (3d6 per bolt) from sky. 
Contagion: Infects subject with chosen disease. 
Cure Moderate Wounds: Cures 2d8 damage +1/level (max +10). 
Daylight: 60-ft. radius of bright light. 
Diminish Plants: Reduces size or blights growth of normal plants. 
Dominate Animal: Subject animal obeys silent mental commands. 
Magic Fang, Greater:  One natural weapon of subject creature gets 
+1/three levels on attack and damage rolls (max +5). 
Meld into Stone: You and your gear merge with stone. 
Neutralize Poison:  Immunizes subject against poison, detoxifies 
venom in or on subject. 
Plant Growth: Grows vegetation, improves crops. 
Poison: Touch deals 1d10 Con damage, repeats in 1 min. 
Protection from Energy:  Absorb 12 points/level of damage from 
one kind of energy. 
Quench: Extinguishes nonmagical fires or one magic item. 
Remove Disease: Cures all diseases affecting subject. 
Sleet Storm: Hampers vision and movement. 
Snare: Creates a magic booby trap. 
Speak with Plants:  You can talk to normal plants and plant crea-
tures. 
Spike Growth: Creatures in area take 1d4 damage, may be slowed. 
Stone Shape: Sculpts stone into any shape. 
Summon Nature’s Ally III: Calls creature to fight. 
Water Breathing: Subjects can breathe underwater. 
Wind Wall: Deflects arrows, smaller creatures, and gases. 
 
4TH-LEVEL DRUID SPELLS 
Air Walk: Subject treads on air as if solid (climb at 45-degree angle). 
Antiplant Shell: Keeps animated plants at bay. 
Blight: Withers one plant or deals 1d6/level damage to plant crea-
ture. 
Command Plants: Sway the actions of one or more plant creatures. 
Control Water: Raises or lowers bodies of water. 
Cure Serious Wounds: Cures 3d8 damage +1/level (max +15). 
Dispel Magic: Cancels spells and magical effects. 
Flame Strike: Smite foes with divine fire (1d6/level damage). 
Freedom of Movement:  Subject moves normally despite imped-
iments. 
Giant Vermin:  Turns centipedes, scorpions, or spiders into giant 
vermin. 
Ice Storm: Hail deals 5d6 damage in cylinder 40 ft. across. 
Reincarnate: Brings dead subject back in a random body. 
Repel Vermin: Insects, spiders, and other vermin stay 10 ft. away. 
Rusting Grasp: Your touch corrodes iron and alloys. 
Scrying F: Spies on subject from a distance. 
Spike Stones: Creatures in area take 1d8 damage, may be slowed. 
Summon Nature’s Ally IV: Calls creature to fight. 
 
 
5TH-LEVEL DRUID SPELLS 
Animal Growth: One animal/two levels doubles in size. 
Atonement: Removes burden of misdeeds from subject. 
Awaken X: Animal or tree gains human intellect. 
Baleful Polymorph: Transforms subject into harmless animal. 
Call Lightning Storm: As call lightning, but 5d6 damage per bolt. 
Commune with Nature: Learn about terrain for 1 mile/level. 
Control Winds: Change wind direction and speed. 
Cure Critical Wounds: Cures 4d8 damage +1/level (max +20). 
Death Ward:  Grants immunity to all death spells and negative 
energy effects. 
Hallow M: Designates location as holy. 
Insect Plague: Locust swarms attack creatures. 
Stoneskin M: Ignore 10 points of damage per attack. 
Summon Nature’s Ally V: Calls creature to fight. 
Transmute Mud to Rock: Transforms two 10-ft. cubes per level. 
Transmute Rock to Mud: Transforms two 10-ft. cubes per level. 
Tree Stride: Step from one tree to another far away. 
Unhallow M: Designates location as unholy. 
Wall of Fire: Deals 2d4 fire damage out to 10 ft. and 1d4 out to 20 ft. 
Passing through wall deals 2d6 damage +1/level. 
Wall of Thorns: Thorns damage anyone who tries to pass. 
 
6TH-LEVEL DRUID SPELLS 
Antilife Shell: 10-ft.-radius field hedges out living creatures. 
Bear’s Endurance, Mass:  As bear’s endurance , affects one subject/ 
level. 
Bull’s Strength, Mass: As bull’s strength, affects one subject/level. 
Cat’s Grace, Mass: As cat’s grace, affects one subject/level. 
Cure Light Wounds, Mass:  Cures 1d8 damage +1/level for many 
creatures. 
Dispel Magic, Greater: As dispel magic, but +20 on check. 
Find the Path: Shows most direct way to a location. 
Fire Seeds: Acorns and berries become grenades and bombs. 
Ironwood: Magic wood is strong as steel. 
Liveoak: Oak becomes treant guardian. 
Move Earth: Digs trenches and builds hills. 
Owl’s Wisdom, Mass: As owl’s wisdom, affects one subject/level. 
Repel Wood: Pushes away wooden objects. 
Spellstaff: Stores one spell in wooden quarterstaff. 
Stone Tell: Talk to natural or worked stone. 
Summon Nature’s Ally VI: Calls creature to fight. 
Transport via Plants: Move instantly from one plant to another of 
the same kind. 
Wall of Stone: Creates a stone wall that can be shaped. 
 
7TH-LEVEL DRUID SPELLS 
Animate Plants: One or more plants animate and fight for you. 
Changestaff: Your staff becomes a treant on command. 
Control Weather: Changes weather in local area. 
Creeping Doom: Swarms of centipedes attack at your command. 
Cure Moderate Wounds, Mass:  Cures 2d8 damage +1/level for 
many creatures. 
Fire Storm: Deals 1d6/level fire damage. 
Heal: Cures 10 points/level of damage, all diseases and mental 
conditions. 
Scrying, Greater: As scrying, but faster and longer. 
Summon Nature’s Ally VII: Calls creature to fight. 
Sunbeam: Beam blinds and deals 4d6 damage. 
Transmute Metal to Wood: Metal within 40 ft. becomes wood. 
True Seeing M: Lets you see all things as they really are. 
Wind Walk: You and your allies turn vaporous and travel fast. 
 
CHAPTER 11: 
SPELLS 