 
 192 
Protection from Energy:  Absorb 12 points/level of damage from 
one kind of energy. 
Snare: Creates a magic booby trap. 
Speak with Plants:  You can talk to normal plants and plant crea-
tures. 
Spike Growth: Creatures in area take 1d4 damage, may be slowed. 
Summon Nature’s Ally II: Calls animal to fight for you. 
Wind Wall: Deflects arrows, smaller creatures, and gases. 
 
3RD-LEVEL RANGER SPELLS 
Command Plants: Sway the actions of one or more plant creatures. 
Cure Moderate Wounds: Cures 2d8 damage +1/level (max +10). 
Darkvision: See 60 ft. in total darkness. 
Diminish Plants: Reduces size or blights growth of normal plants. 
Magic Fang, Greater:  One natural weapon of subject creature gets 
+1/three caster levels on attack and damage rolls (max +5). 
Neutralize Poison:  Immunizes subject against poison, detoxifies 
venom in or on subject. 
Plant Growth: Grows vegetation, improves crops. 
Reduce Animal: Shrinks one willing animal. 
Remove Disease: Cures all diseases affecting subject. 
Repel Vermin: Insects, spiders, and other vermin stay 10 ft. away. 
Summon Nature’s Ally III: Calls animal to fight for you. 
Tree Shape: You look exactly like a tree for 1 hour/level. 
Water Walk: Subject treads on water as if solid. 
 
4TH-LEVEL RANGER SPELLS 
Animal Growth: One animal/two levels doubles in size. 
Commune with Nature: Learn about terrain for 1 mile/level. 
Cure Serious Wounds: Cures 3d8 damage +1/level (max +15). 
Freedom of Movement:  Subject moves normally despite imped-
iments. 
Nondetection M: Hides subject from divination, scrying. 
Summon Nature’s Ally IV: Calls animal to fight for you. 
Tree Stride: Step from one tree to another far away. 
 
SORCERER/WIZARD SPELLS 
 
0-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
(CANTRIPS) 
Abjur Resistance: Subject gains +1 on saving throws. 
Conj Acid Splash: Orb deals 1d3 acid damage. 
Div Detect Poison:  Detects poison in one creature or small 
object. 
 Detect Magic: Detects spells and magic items within 60 ft. 
 Read Magic: Read scrolls and spellbooks. 
Ench Daze: Humanoid creature of 4 HD or less loses next action. 
Evoc Dancing Lights: Creates torches or other lights. 
 Flare:  Dazzles one creature (–1 on attack rolls). 
 Light:  Object shines like a torch. 
 Ray of Frost:  Ray deals 1d3 cold damage. 
Illus Ghost Sound: Figment sounds. 
Necro Disrupt Undead: Deals 1d6 damage to one undead. 
 Touch of Fatigue:  Touch attack fatigues target. 
Trans Mage Hand: 5-pound telekinesis. 
 Mending:  Makes minor repairs on an object. 
 Message:  Whispered conversation at distance. 
 Open/Close:  Opens or closes small or light things. 
Univ Arcane Mark:  Inscribes a personal rune (visible or invis-
ible). 
 Prestidigitation:  Performs minor tricks. 
1ST-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Alarm: Wards an area for 2 hours/level. 
 Endure Elements:  Exist comfortably in hot or cold envi-
ronments. 
 Hold Portal:  Holds door shut. 
 Protection from Chaos/Evil/Good/Law:  +2 to AC and 
saves, counter mind control, hedge out elementals and 
outsiders. 
 Shield:  Invisible disc gives +4 to AC, blocks magic missiles. 
Conj Grease: Makes 10-ft. square or one object slippery. 
 Mage Armor:  Gives subject +4 armor bonus. 
 Mount:  Summons riding horse for 2 hours/level. 
 Obscuring Mist:  Fog surrounds you. 
 Summon Monster I:  Calls extraplanar creature to fight for 
you. 
 Unseen Servant:  Invisible force obeys your commands. 
Div Comprehend Languages:  You understand all spoken and 
written languages. 
 Detect Secret Doors:  Reveals hidden doors within 60 ft. 
 Detect Undead:  Reveals undead within 60 ft. 
 Identify M: Determines properties of magic item. 
 True Strike:  +20 on your next attack roll. 
Ench Charm Person: Makes one person your friend. 
 Hypnotism:  Fascinates 2d4 HD of creatures. 
 Sleep:  Puts 4 HD of creatures into magical slumber. 
Evoc Burning Hands: 1d4/level fire damage (max 5d4). 
 Magic Missile:  1d4+1 damage; +1 missile per two levels 
above 1st (max 5). 
 Shocking Grasp:  Touch delivers 1d6/level electricity 
damage (max 5d6). 
 Tenser’s Floating Disk:  Creates 3-ft.-diameter horizontal 
disk that holds 100 lb./level. 
Illus Color Spray: Knocks unconscious, blinds, and/or stuns 1d6 
weak creatures. 
 Disguise Self:  Changes your appearance. 
 Nystul’s Magic Aura:  Alters object’s magic aura. 
 Silent Image:  Creates minor illusion of your design. 
 Ventriloquism:  Throws voice for 1 min./level. 
Necro Cause Fear:  One creature of 5 HD or less flees for 1d4 
rounds. 
 Chill Touch:  One touch/level deals 1d6 damage and 
possibly 1 Str damage. 
 Ray of Enfeeblement:  Ray deals 1d6 +1 per two levels Str 
damage. 
Trans Animate Rope: Makes a rope move at your command. 
 Enlarge Person:  Humanoid creature doubles in size. 
 Erase:  Mundane or magical writing vanishes. 
 Expeditious Retreat:  Your speed increases by 30 ft. 
 Feather Fall:  Objects or creatures fall slowly. 
 Jump:  Subject gets bonus on Jump checks. 
 Magic Weapon:  Weapon gains +1 bonus. 
 Reduce Person:  Humanoid creature halves in size. 
 
2ND-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Arcane Lock M: Magically locks a portal or chest. 
 Obscure Object:  Masks object against scrying. 
 Protection from Arrows:  Subject immune to most ranged 
attacks. 
 Resist Energy:  Ignores first 10 (or more) points of 
damage/attack from specified energy type. 
Conj Fog Cloud: Fog obscures vision. 
 Glitterdust:  Blinds creatures, outlines invisible creatures. 
 Melf’s Acid Arrow:  Ranged touch attack; 2d4 damage for 1 
round +1 round/three levels. 
 Summon Monster II:  Calls extraplanar creature to fight 
for you. 
 
CHAPTER 11: 
SPELLS 