 
 194 
 Stoneskin M: Ignore 10 points of damage per attack. 
Conj Dimension Door: Teleports you short distance. 
 Evard’s Black Tentacles:  Tentacles grapple all within 15 ft. 
spread. 
 Leomund’s Secure Shelter:  Creates sturdy cottage. 
 Minor Creation:  Creates one cloth or wood object. 
 Solid Fog:  Blocks vision and slows movement. 
 Summon Monster IV:  Calls extraplanar creature to fight 
for you. 
Div Arcane Eye: Invisible floating eye moves 30 ft./round. 
 Detect Scrying:  Alerts you of magical eavesdropping. 
 Locate Creature:  Indicates direction to familiar creature. 
 Scrying F: Spies on subject from a distance. 
Ench Charm Monster: Makes monster believe it is your ally. 
 Confusion:  Subjects behave oddly for 1 round/level. 
 Crushing Despair:  Subjects take –2 on attack rolls, damage 
rolls, saves, and checks. 
 Geas, Lesser:  Commands subject of 7 HD or less. 
Evoc Fire Shield:  Creatures attacking you take fire damage; 
you’re protected from heat or cold. 
 Ice Storm:  Hail deals 5d6 damage in cylinder 40 ft. across. 
 Otiluke’s Resilient Sphere:  Force globe protects but traps 
one subject. 
 Shout:  Deafens all within cone and deals 5d6 sonic damage. 
 Wall of Fire:  Deals 2d4 fire damage out to 10 ft. and 1d4 out 
to 20 ft. Passing through wall deals 2d6 damage +1/level. 
 Wall of Ice:  Ice plane  creates wall with 15 hp +1/level, or 
hemisphere can trap creatures inside. 
Illus Hallucinatory Terrain:  Makes one type of terrain appear 
like another (field into forest, or the like). 
 Illusory Wall:  Wall, floor, or ceiling looks real, but 
anything can pass through. 
 Invisibility, Greater:  As invisibility, but subject can attack 
and stay invisible. 
 Phantasmal Killer:  Fearsome illusion kills subject or deals 
3d6 damage. 
 Rainbow Pattern:  Lights fascinate 24 HD of creatures. 
 Shadow Conjuration:  Mimics conjuration below 4th level, 
but only 20% real. 
Necro Animate Dead M: Creates undead skeletons and zombies. 
 Bestow Curse:  –6 to an ability score; –4 on attack rolls, 
saves, and checks; or 50% chance of losing each action. 
 Contagion:  Infects subject with chosen disease. 
 Enervation:  Subject gains 1d4 negative levels. 
 Fear:  Subjects within cone flee for 1 round/level. 
Trans Enlarge Person, Mass: Enlarges several creatures. 
 Polymorph:  Gives one willing subject a new form. 
 Rary’s Mnemonic Enhancer F: Wizard only. Prepares extra 
spells or retains one just cast. 
 Reduce Person, Mass:  Reduces several creatures. 
 Stone Shape:  Sculpts stone into any shape. 
 
5TH-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Break Enchantment:  Frees subjects from enchantments, 
alterations, curses, and petrification. 
 Dismissal:  Forces a creature to return to native plane. 
 Mordenkainen’s Private Sanctum:  Prevents anyone from 
viewing or scrying an area for 24 hours. 
Conj Cloudkill: Kills 3 HD or less; 4–6 HD save or die, 6+ HD 
take Con damage. 
 Leomund’s Secret Chest F: Hides expensive chest on 
Ethereal Plane; you retrieve it at will. 
 Major Creation:  As minor creation, plus stone and metal. 
 Mordenkainen’s Faithful Hound:  Phantom dog can 
guard, attack. 
 Planar Binding, Lesser:  Traps extraplanar creature of 6 HD 
or less until it performs a task. 
 Summon Monster V:  Calls extraplanar creature to fight for 
you. 
 Teleport:  Instantly transports you as far as 100 miles/level. 
 Wall of Stone:  Creates a stone wall that can be shaped. 
Div Contact Other Plane:  Lets you ask question of extraplanar 
entity. 
 Prying Eyes:  1d4 +1/level floating eyes scout for you. 
 Rary’s Telepathic Bond:  Link lets allies communicate. 
Ench Dominate Person: Controls humanoid telepathically. 
 Feeblemind:  Subject’s Int and Cha drop to 1. 
 Hold Monster:  As hold person, but any creature. 
 Mind Fog:  Subjects in fog get –10 to Wis and Will checks. 
 Symbol of Sleep M: Triggered rune puts nearby creatures 
into catatonic slumber. 
Evoc Bigby’s Interposing Hand:  Hand provides cover against 
one opponent. 
 Cone of Cold:  1d6/level cold damage. 
 Sending:  Delivers short message anywhere, instantly. 
 Wall of Force:  Wall is immune to damage. 
Illus Dream: Sends message to anyone sleeping. 
 False Vision M: Fools scrying with an illusion. 
 Mirage Arcana:  As hallucinatory terrain, plus structures. 
 Nightmare:  Sends vision dealing 1d10 damage, fatigue. 
 Persistent Image:  As major image , but no concentration 
required. 
 Seeming:  Changes appearance of one person per two levels. 
 Shadow Evocation:  Mimics evocation below 5th level, but 
only 20% real. 
Necro Blight: Withers one plant or deals 1d6/level damage to 
plant creature. 
 Magic Jar F: Enables possession of another creature. 
 Symbol of Pain M: Triggered rune wracks nearby creatures 
with pain. 
 Waves of Fatigue:  Several targets become fatigued. 
Trans Animal Growth: One animal/two levels doubles in size. 
 Baleful Polymorph:  Transforms subject into harmless 
animal. 
 Fabricate:  Transforms raw materials into finished items. 
 Overland Flight:  You fly at a speed of 40 ft. and can hustle 
over long distances. 
 Passwall:  Creates passage through wood or stone wall. 
 Telekinesis:  Moves object, attacks creature, or hurls object 
or creature. 
 Transmute Mud to Rock:  Transforms two 10-ft. cubes per 
level. 
 Transmute Rock to Mud:  Transforms two 10-ft. cubes per 
level. 
Univ Permanency X: Makes certain spells permanent. 
 
6TH-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Antimagic Field: Negates magic within 10 ft. 
 Dispel Magic, Greater:  As dispel magic, but +20 on check. 
 Globe of Invulnerability:  As lesser globe of invulnerability , 
plus 4th-level spell effects. 
 Guards and Wards:  Array of magic effects protect area. 
 Repulsion:  Creatures can’t approach you. 
Conj Acid Fog: Fog deals acid damage. 
 Planar Binding:  As lesser planar binding, but up to 12 HD. 
 Summon Monster VI:  Calls extraplanar creature to fight 
for you. 
 Wall of Iron M: 30 hp/four levels; can topple onto foes. 
Div Analyze Dweomer F: Reveals magical aspects of subject. 
 Legend Lore M F : Lets you learn tales about a person, place, 
or thing. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 