 
 195
 True Seeing M: Lets you see all things as they really are. 
Ench Geas/Quest: As lesser geas, plus it affects any creature. 
 Heroism, Greater:  Gives +4 bonus on attack rolls, saves, 
skill checks; immunity to fear; temporary hp. 
 Suggestion, Mass:  As suggestion, plus one subject/level. 
 Symbol of Persuasion M: Triggered rune charms nearby 
creatures. 
Evoc Bigby’s Forceful Hand: Hand pushes creatures away. 
 Chain Lightning:  1d6/level damage; 1 secondary bolt/level 
each deals half damage. 
 Contingency F: Sets trigger condition for another spell. 
 Otiluke’s Freezing Sphere:  Freezes water or deals cold 
damage. 
Illus Mislead: Turns you invisible and creates illusory double. 
 Permanent Image:  Includes sight, sound, and smell. 
 Programmed Image M: As major image , plus triggered by 
event. 
 Shadow Walk:  Step into shadow to travel rapidly. 
 Veil:  Changes appearance of group of creatures. 
Necro Circle of Death M: Kills 1d4/level HD of creatures. 
 Create Undead M: Creates ghouls, ghasts, mummies, or 
mohrgs. 
 Eyebite:  Target becomes panicked, sickened, and comatose. 
 Symbol of Fear M: Triggered rune panics nearby creatures. 
 Undeath to Death M: Destroys 1d4/level HD of undead 
(max 20d4). 
Trans Bear’s Endurance, Mass:  As bear’s endurance , affects one 
subject/level. 
 Bull’s Strength, Mass:  As bull’s strength, affects one subject/ 
level. 
 Cat’s Grace, Mass:  As cat’s grace, affects one subject/level. 
 Control Water:  Raises or lowers bodies of water. 
 Disintegrate:  Makes one creature or object vanish. 
 Eagle’s Splendor, Mass:  As eagle’s splendor , affects one 
subject/level. 
 Flesh to Stone:  Turns subject creature into statue. 
 Fox’s Cunning, Mass:  As fox’s cunning, affects one subject/ 
level. 
 Mordenkainen’s Lucubration:  Wizard only. Recalls spell of 
5th level or lower. 
 Move Earth:  Digs trenches and build hills. 
 Owl’s Wisdom, Mass:  As owl’s wisdom, affects one subject/ 
level. 
 Stone to Flesh:  Restores petrified creature. 
 Tenser’s Transformation M: You gain combat bonuses. 
 
7TH-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Banishment: Banishes 2 HD/level of extraplanar creatures. 
 Sequester:  Subject is invisible to sight and scrying; renders 
creature comatose. 
 Spell Turning:  Reflect 1d4+6 spell levels back at caster. 
Conj Drawmij’s Instant Summons M: Prepared object appears 
in your hand. 
 Mordenkainen’s Magnificent Mansion F: Door leads to 
extradimensional mansion. 
 Phase Door:  Creates an invisible passage through wood or 
stone. 
 Plane Shift F: As many as eight subjects travel to another 
plane. 
 Summon Monster VII:  Calls extraplanar creature to fight 
for you. 
 Teleport, Greater:  As teleport, but no range limit and no off-
target arrival. 
 Teleport Object:  As teleport, but affects a touched object. 
Div Arcane Sight, Greater:  As arcane sight , but also reveals 
magic effects on creatures and objects. 
 Scrying, Greater:  As scrying, but faster and longer. 
 Vision M X: As legend lore, but quicker and strenuous. 
Ench Hold Person, Mass: As hold person, but all within 30 ft. 
 Insanity:  Subject suffers continuous confusion. 
 Power Word Blind:  Blinds creature with 200 hp or less. 
 Symbol of Stunning M: Triggered rune stuns nearby 
creatures. 
Evoc Bigby’s Grasping Hand:  H a n d  p r o v i d e s  c o v e r ,  p u s h e s ,  o r  
grapples. 
 Delayed Blast Fireball:  1d6/level fire damage; you can 
postpone blast for 5 rounds. 
 Forcecage M: Cube or cage of force imprisons all inside. 
 Mordenkainen’s Sword F: Floating magic blade strikes 
opponents. 
 Prismatic Spray:  Rays hit subjects with variety of effects. 
Illus Invisibility, Mass: As invisibility, but affects all in range. 
 Project Image:  Illusory double can talk and cast spells. 
 Shadow Conjuration, Greater:  As shadow conjuration , but 
up to 6th level and 60% real. 
 Simulacrum M X: Creates partially real double of a creature. 
Necro Control Undead:  Undead don’t attack you while under 
your command. 
 Finger of Death:  Kills one subject. 
 Symbol of Weakness M: Triggered rune weakens nearby 
creatures. 
 Waves of Exhaustion:  Several targets become exhausted. 
Trans Control Weather: Changes weather in local area. 
 Ethereal Jaunt:  You become ethereal for 1 round/level. 
 Reverse Gravity:  Objects and creatures fall upward. 
 Statue:  Subject can become a statue at will. 
Univ Limited Wish X: Alters reality—within spell limits. 
 
8TH-LEVEL SORCERER/WIZARD SPELLS 
Abjur Dimensional Lock:  Teleportation and interplanar travel 
blocked for one day/level. 
 Mind Blank:  Subject is immune to mental/emotional 
magic and scrying. 
 Prismatic Wall:  Wall’s colors have array of effects. 
 Protection from Spells M F: Confers +8 resistance bonus. 
Conj Incendiary Cloud: Cloud deals 4d6 fire damage/round. 
 Maze:  Traps subject in extradimensional maze. 
 Planar Binding, Greater:  As lesser planar binding , but up to 
18 HD. 
 Summon Monster VIII:  Calls extraplanar creature to fight 
for you. 
 Trap the Soul M F: Imprisons subject within gem. 
Div Discern Location:  Reveals exact location of creature or 
object. 
 Moment of Prescience:  You gain insight bonus on single 
attack roll, check, or save. 
 Prying Eyes, Greater:  As prying eyes , but eyes have true 
seeing. 
Ench Antipathy: Object or location affected by spell repels 
certain creatures. 
 Binding M: Utilizes an array of techniques to imprison a 
creature. 
 Charm Monster, Mass:  As charm monster, but all within 30 
ft. 
 Demand:  As sending, plus you can send suggestion. 
 Otto’s Irresistible Dance:  Forces subject to dance. 
 Power Word Stun:  Stuns creature with 150 hp or less. 
 Symbol of Insanity M: Triggered rune renders nearby 
creatures insane. 
 Sympathy F: Object or location attracts certain creatures. 
CHAPTER 11: 
SPELLS 