   
  
 
 
 
    
 

 
    

4th: Cure critical wounds, greater invistbility, dominate person,
hold monster, dimension door.

Sth: Mass cure light wounds, greater dispel magic, mass sugges-
tion, persistent image, greater heroism.

6th: Mass cure moderate wounds, Otto's irresistible dance, greater
shout, project image.

UGGESTED CLERIC SPELLS
POSITIVE ENERGY CHANNELERS*)

0: Detect magic, light, resistance, read magic, detect poison,
guidance.

ist: Shield of faith, bless, protection from evil, magic weapon,
sanctuary, divine favor, command, comprehend languages

2nd: Hold person, bull's strength, spiritual weapon, lesser
restoration, inflict moderate wounds, resist energy, align wi
augury

3rd: Dispel magic, prayer, blindness/deafness, protection from
energy, magic cirrle against evil, invisibility purge, searing light,
glyph of warding.

4th: Divine power, inflict critical wounds, restoration, dismissal,
freedom of movement, greater magic weapon, spell immunity, death
ward.

sth: Flame strike, truc seeing, spell resistance, righteous might, mass
inflict light wounds,

 

fenpon,

 

, scrying, plane shift, disrupting weapon.
6th: Heal, greater dispel magic, harm, blade barrier, banishment,
mass bull's strength, find the path.

7th: Greater restoration, holy word, greater serying, destruction,
ethereal jaunt, repulsion.

8th: Fire storm, holy aura, antimagic field, mass inflict eritical
wounds, greater spell immunity,

9th: Mass heal, implosion, miracle, true resurrection, ethereal-
storm of vengeance.

®Negarive energy channelers should select a curr spell as
their second spell of each level (for spell levels 1-4) and as
their third spell of each level (for levels 5-8).

SUGGESTED
DRAGON SHAMAN AURAS

Vigor, Senses, Power, Energy Shield, Toughness, Presence,
Resistance

SUGGESTED DRUID SPELLS

0: Detect magic, light, resistance, cure minor wounds, guidance,
know direction,

ist: Cure light wounds, shillelagh, produce flame, faerie fire,
entangle, charm animal, speak with animals

2nd: Flame blade, heat metal, resist energy, lesser restoration,
bull's strength, animal trance, barkskin,

3rd: Cure maderate wounds, protection from energy, call lightning,
meld into stone, dominate animal, stone shape, spike growth.

4th: Cure serious wounds, flame strike, dispel magic, command
plants, scrying, freedom of movement.

sth: Cure critical wounds, stoneskin, baleful polymorph, wall
of fire, call lightning storm, commune with nature, death ward,

6th: Mass cure light wounds, fire seeds, greater dispel magic, mass
bull’s strength, transport via plants, wall of stone,

7th: Mass cure moderate wounds, heal, fire storm, true seeing,
changestaff, greater scrying.

ne:

 

sunburst, word of recall, whirlwind.

shie

freedom of movement, tongu

dispel magic, heroes

blade’, solid fo

   
   
  
 
   
  
   
   
  
   
  
 
   

   

8th: Mass cure serious wounds, finger of death, animal shapes,

9th: Mass cure critical wounds, shapechange, elemental swarm,

foresight, storm of vengeance, shambler,

SUGGESTED DUSKBLADE SPELLS

0: Ray of frost, touch of fatigue, acid splash, disrupt undead
ist: Ray of enfeeblement, shocking grasp, resist en

  

gy, swift

expeditious retreat, true strike.

2nd: Scorching ray, see invisibility, swift invisibility, swift fly,

catt’s grace,

3rd: Ray of exhaustion, crown of protection®, keen edge, protec-

tion from energy, vampiric touch.

4th: Channeled pyroburst®, dimension door, enervation, fire

shield, shout

sth: Chain lightning, waves of fatigue, disintegrate, polar ray,

hold monster.

“New spell (see pages 106 and 108).

SUGGESTED FAVORED SOUL SPELLS

0: Cure minor wounds, detect magic, light, resistance, read magic,

detect paison.

 

ure light wounds, bless, shield of faith, divine favor, entropic
remove fear, compreltend languages.

 

2nd: Cure moderate wounds, spiritual weapon, lesser restoration,

align weapon, delay poison, bull's strength

3rd: Dispel magic, searing light, prayer, invisibility purge,

daylight, magic civele against evil.

4th: Cure critical wounds, divine power, neutralize poison,
, dimensional anchor.

 

5th: Flame strike, true seeing, righteous might, spell resistance,

disrupting weapon, wall of stone.

6th: Heal, blade barrier, mass cure moderate wounds, greater
feast, harm

 

 

7th: Holy word, destruction, greater scrying, summon monster

VII, ethereal jaunt, greater restoration

8th: Mass cure critical wounds, holy aura, fire storm, summon

monster VIII, antimagic field.

9th: Mass heal, implosion, summon monster EX, true resuerrection.

SUGGESTED HEXBLADE SPELLS

   

1st

 

ditions re

 

phantom thr cat, Tasha's hideous laugh-

 

ter, protection from evil, entropic shield,

2nd: invisibility, false life,

 

c invisibility, eagle's splendor, spider

climb,

3rd: vampiric touch, confusion, protection from energy, hound

of doom', wind wall.

  

4th: greater invisibility, dimension door, enervation, cursed

1 See Complete Warrior

SUGGESTED MARSHAL AURAS'

Minor: Master of Tactics, Force of Will, Motivate Dexter-

ity, Motivate Strength, Watchful Eye, Master of Opportunity,
Determined Caster.

Major: Motivate Care, Motivate Attack, Hardy Soldiers,

Motivate Urgency, Resilient Troops.

1 See Miniatures Handbook,
